John Reed war ein Schuljunge von vierzehn Jahren; vier Jahre älter als ich,
denn ich war erst zehn Jahr alt; groß und stark für sein Alter, mit einer
unreinen, ungesunden Hautfarbe; große Züge in einem breiten Gesicht,
schwerfällige Gliedmaßen und große Hände und Füße. Gewöhnlich pfleg
-
te er sich bei Tische so vollzupfropfen, dass er gallig wurde; das machte
seine Augen trübe und seine Wangen schlaff. Eigentlich hätte er jetzt in
der Schule sein müssen, aber seine Mama hatte ihn für ein bis zwei Mona
-
te nach Hause geholt »seiner zarten Gesundheit wegen«. Mr. Miles, der
Direktor der Schule versicherte, dass es ihm außerordentlich gut gehen
würde, wenn man ihm nur weniger Kuchen und Leckerbissen von Hause
schicken wollte; aber das Herz der Mutter empörte sich bei einer so roh
ausgesprochenen Meinung und neigte mehr zu der feineren und zarteren
Ansicht, dass Johns blassgelbe Farbe von Überanstrengung beim Lernen
und vielleicht auch von Heimweh herrühre